section  截面，部门，章节，地区			canvas   帆布  			Perspective   远景，透视图   	aspect ratio 宽高比
divided by 除以		squished	压扁的		field of view    视野			clipping 裁剪
In addition to 除...之外	intensive   加强的		resolution  分辨率			vertices 顶点
stick  黏贴			coordinates 坐标系		precious 宝贵的			Rotate 旋转
cluttered 集群的		caveats 警告，说明		via 取道，通过，经由			inconvenient 不便的
Overview 综述		polyfills 填充物		Buffer 缓冲			procedural 程序上的
textures纹理，材质		straight 直的		restrictions 限制			aware 意识到
vulnerabilities 缺陷 弱点	regular 定期的		profile 轮廓，外形，配置文件		shortcut 捷径
sufficient 足够的		custom n 风俗，习惯，海关； adj  定制的				corresponding 相当的，一致的
subset 子集，团体		wireframe 线框		vertices 制高点  （vertex的复数）	consecutive 连续不断的
geometry 几何学，几何结构	couple 对；结合；结婚	overlays 覆盖			come with 伴随...一起发生
passive 被动的		distribution 分布，分配	tutorial 辅导的			blender 搅拌机; 掺和者; 混合物
Stock  股份，股票; 库存; 血统; 树干; adj. 存货的，常备的; 平凡的	boring routines 无聊的例程		Inverse 相反；倒转
assorted 组合的；各种各样的	complexity 复杂性		varying 不同的			frustration 挫折
Transmission 传送装置；传送	asset 资产；优点		delivery 交付			compact 紧凑
skeletons 骨骼		morph 词态；改变		domain 域名；产业；地产		individually 个别的，单独的
Troubleshooting  解决纷争；发现并修理故障		distorted 歪曲的；受到曲解的		miscolored   颜色失真的
shading 底纹；遮蔽		Metallic roughness金属粗糙度	Specular glossiness镜面光泽度		preserved 保藏的；腌制的
regardless 不管；不顾	culling 选择；大批物品中剔除劣质货				orientation 方向；定向	
circumstances 情况		viewport  视口，观察口	matrices	n. [数] 矩阵; 模型; [生物][地质] 基质; 母岩（matrix的复数）
scaling 缩放比例		forum 论坛		Migration 迁移			Nevertheless 然而
sphere 范围；球体		prior 优先的		uniforms 制服			dispose 处理；安排 n disposal 处理；安排
allocate 分配；拨出		highlight 突出；强调；加亮	relevant 有关的；中肯的；有重大作用的	obsolete 废弃的；老式的
respective 分别的；各自的	reuse 重新使用，再利用	maintains 维持；继续			Miscellaneous混杂的，各种各样的
clarify 澄清；阐明		matter 原因		responsibility  责任，义务		quaternion 四元素；四个人一组
obtained 获得		warped 弯曲的		homogeneous 均匀的		Clips  夹子；回形针
predefined 预先定义的	mandatory 强制的；托管的	optimisation 最优化			optimizing 优化，最佳
Vector 矢量；带菌者；航线	stencil 模板		projection 投射；规划；投射		mimic 模仿
descendants 后代；晚辈	multiview 多重检视		hexadecimal 16进制			density 密度
PixelRatio 像素比		walkthrough 预排		Forge 锻造，铸造；缔造，艰苦做成；伪造	Derivatives 派生物
essentials 概要、精要		obtained 获得		slash 斜杠				integrate 使。。。完整 / 融合
Extract 摘取		concepts 概念 / 思想		simultaneously 同时的		up-to-date 最新的
composite 复合的		relevant 相关的		dedicated 专用的			demonstrates 示范 论证
tutorial 辅导的		benefits 受益		superimpose 添加 / 叠加		semantics 语义
encounter 遭遇		utilize 利用		paradigms 模式			interoperable 协作的
hosting 装载		showcases 陈列		fog 雾				castshadow 投影
Infinity 无穷大		compatibility 		introspected 检查/ 反省		instructions 指令，说明
hands-on 亲自动手		customize 定制		favorite 喜欢的			scratch 刮痕，划痕
bypass 绕开，绕道走		interactions 交互，相互作用	marshal 元帅；整理，引领		identified 被识别，被鉴定
plenty 大量，丰富		hood 头巾，覆盖		narrow 狭窄的			demonstrated 演示
depricated 不赞成，弃用	
	
	
set up to 自以为；自命为

antialias 抗锯齿，平滑；	intersection 交叉；十字路口；交集	AnimationClips 动画引擎
crossfaded 交叉渐变

inefficient for realtime experiences 缺乏实时体验    		inefficient 无效的			experiences 经验，体验
artisanal masterpiece 手工的杰作
command-line tool 	命令行工具


Perhaps the most important one is that it pauses when the user navigates to another browser tab, hence not wasting their precious processing power and battery life
或许最重要的一点是，当用户导航到另一个浏览器选项卡时，它会暂停，因此不会浪费宝贵的处理能力和电池寿命


BMFonts (bitmap fonts) allow batching glyphs into a single BufferGeometry. BMFont rendering supports word-wrapping, letter spacing, kerning, signed distance fields with 
standard derivatives, multi-channel signed distance fields, multi-texture fonts, and more. 
BMFonts(位图字体)允许将字形批处理为单个缓冲几何图形。BMFont呈现支持单词包装、字母间距、角化、带标准导数的符号距离字段、多通道符号距离字段、多纹理字体等等。

Stock fonts are available in projects like A-Frame Fonts, or you can create your own from any .TTF font, optimizing to include only characters required for a project.
在像a - frame字体这样的项目中可以使用常规字体，或者您可以使用任何. ttf字体创建自己的字体，优化后只包含项目所需的字符。、

this is very costly,basically the equivalent to creating a new geometry
这是非常昂贵的，基本上相当于创建一个新的几何图形

You can however update the content of buffers.
不过，您可以更新缓冲区的内容。

Dual PerspectiveCameras used for effects such as 3D Anaglyph or Parallax Barrier
双透视摄影机用于效果，如3D浮雕或视差屏障

Cloth Simulation using a relaxed constraints solver  布模拟使用一个放松的约束求解器