# 线程池

###一.使用线程池的好处

1.  线程池的重用

   线程的创建和销毁的开销是巨大的，而通过线程池的重用大大减少了这些不必要的开销，当然既然少了这么多消费内存的开销，其线程执行速度也是突飞猛进的提升。

2. 控制线程池的并发数

3. 可对线程池进行时间控制



### 二. 线程池的详解

```java
1、ThreadPoolExecutor
	public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,  
                              int maximumPoolSize,  
                              long keepAliveTime,  
                              TimeUnit unit,  
                              BlockingQueue<Runnable> workQueue,  
                              ThreadFactory threadFactory,  
                              RejectedExecutionHandler handler) 
```

corePoolSize  线程池中核心线程的数量

maximumPoolSize  线程池中最大线程数量

keepAliveTime 非核心线程的超时时长，当系统中非核心线程闲置时间超过keepAliveTime之后，则会被回收。如果ThreadPoolExecutor的allowCoreThreadTimeOut属性设置为true，则该参数也表示核心线程的超时时长

unit 第三个参数的单位，有纳秒、微秒、毫秒、秒、分、时、天等

workQueue 线程池中的任务队列，该队列主要用来存储已经被提交但是尚未执行的任务。存储在这里的任务是由ThreadPoolExecutor的execute方法提交来的。

threadFactory  为线程池提供创建新线程的功能，这个我们一般使用默认即可

handler 拒绝策略，当线程无法执行新任务时（一般是由于线程池中的线程数量已经达到最大数或者线程池关闭导致的），默认情况下，当线程池无法处理新线程时，会抛出一个RejectedExecutionException。



这7个参数中，平常最多用到的是corePoolSize、maximumPoolSize、keepAliveTime、unit、workQueue.在这里我主抽出corePoolSize、maximumPoolSize和workQueue三个参数进行详解。

maximumPoolSize(最大线程数) = corePoolSize(核心线程数) + noCorePoolSize(非核心线程数)；

（1）当currentSize<corePoolSize时，没什么好说的，直接启动一个核心线程并执行任务。

（2）当currentSize>=corePoolSize、并且workQueue未满时，添加进来的任务会被安排到workQueue中等待执行。

（3）当workQueue已满，但是currentSize<maximumPoolSize时，会立即开

启一个非核心线程来执行任务。

（4）当currentSize>=corePoolSize、workQueue已满、并且currentSize>maximumPoolSize时，调用handler默认抛出RejectExecutionExpection异常。

什么currentSize,corePoolSize,maximumPoolSize,workQueue比来比去的都比迷糊了，哈哈，那我举个烧烤店的例子来想必大家理解起来更快。

夏天了，很热，所以很多烧烤店都会在外面也布置座位，分为室内、室外两个地方可以吃烧烤。（室内有空调电视，而且室内比室外烧烤更加优惠，而且外面下着瓢泼大雨所以顾客会首先选择室内）

corePoolSize(烧烤店室内座位)，cuurentPoolSize（目前到烧烤店的顾客数量），maximumPoolSize（烧烤店室内+室外+侯厅室所有座位），workQueue(烧烤店为顾客专门设置的侯厅室)

第（1）种，烧烤店人数不多的时候，室内位置很多，大家都其乐融融，开心的坐在室内吃着烧烤，看着世界杯。

第（2）种，生意不错，室内烧烤店坐无空席，大家都不愿意去外面吃，于是在侯厅室里呆着，侯厅室位置没坐满。

第（3）种，生意兴隆，室内、侯厅室都坐无空席，但是顾客太饿了，剩下的人没办法只好淋着雨吃烧烤，哈哈，好可怜。

第（4）种，生意爆棚，室内、室外、侯厅室都坐无空席，在有顾客过来直接赶走。



### 四种主要的线程池

```java
（1）FixedThreadPool:

Fixed中文解释为固定。结合在一起解释固定的线程池，说的更全面点就是，有固定数量线程的线程池。其corePoolSize=maximumPoolSize，且keepAliveTime为0，适合线程稳定的场所。

（2）SingleThreadPool:

Single中文解释为单一。结合在一起解释单一的线程池，说的更全面点就是，有固定数量线程的线程池，且数量为一，从数学的角度来看SingleThreadPool应该属于FixedThreadPool的子集。其corePoolSize=maximumPoolSize=1,且keepAliveTime为0，适合线程同步操作的场所。

（3）CachedThreadPool:

Cached中文解释为储存。结合在一起解释储存的线程池，说的更通俗易懂，既然要储存，其容量肯定是很大，所以他的corePoolSize=0，maximumPoolSize=Integer.MAX_VALUE(2^32-1一个很大的数字)

（4）ScheduledThreadPool:

Scheduled中文解释为计划。结合在一起解释计划的线程池，顾名思义既然涉及到计划，必然会涉及到时间。所以ScheduledThreadPool是一个具有定时定期执行任务功能的线程池。
```



### 线程池的封装

<https://blog.csdn.net/fengye454545/article/details/79536986>